各位親愛的觀眾朋友們,大家好
我是宏爺,幾日不見甚是想念
今天是2025年4月7日禮拜一
又是不平靜的一天
人生沒有什麼檻是過不去的
記得看到最後
上禮拜美國總統川普  宣布了一個多世紀以來
最高的關稅後，股市暴跌
兩天內超過6兆美元的財富蒸發殆盡
瞬間擊潰了市場的信心
不僅如此中國反擊課徵34%
引發上禮拜五美股續崩
雪上加霜的是 歐盟也醞釀反擊川普關稅
連續利空打擊下
不僅上禮拜美股已經大跳水
今天早盤~期貨盤又繼續跳水
目前道瓊期貨盤又大跌1600多點
那斯達克期貨盤再次大跌900多點
國際市場一片哀嚎
日本股市上禮拜正常交易 已經兩天大跌了
今天早盤一開呢
再次大跳水9%多
這是那斯達克期貨盤走勢圖
連續幾天大跳水
之前美國政府錯誤政策與歷史包袱
使得美國國債像脫韁的野馬狂奔
債務高達36兆美元
在此情況光是利息支出 就比軍費更高了
因此宏爺分享過美國需要改革
然而老子也說過
治大國者若烹小鮮
藥下得太猛可能適得其反
零對沖資料顯示
美國總統川普關稅2.0的政策 來的又急又猛
也嚴重影響市場表現
然而大家忘了這可能 只是川普一貫的談判哲學
因為這樣做法在交 易的藝術這本書能找到影子
先開出極端條件
再逐步讓步，藉此拉高對手的讓利空間
這次應該也不例外
川普在第一時間開出多項懲罰性關稅
引發市場劇烈反應
但同時各國貿易代表開始排隊談判
美方宣稱已有初步協議進展
看似製造混亂
或是典型的壓力談判策略
先讓對方緊張
然後再協調創造解放
不過其實也是有法律問題
例如華爾街日報報導
佛羅裡達州某間文具公司
禮拜四對總統早先對 中國徵收的20%關稅提出質疑
他們認為關稅違反了 最高法院的重大問題原則
該原則要求提出 具有重大經濟和政治意義的問題
這樣的行政行動必須 得到國會明確授權
單純賣文具應該 不構成國家緊急事件吧
所以他們認為須 經國會同意才能徵收關稅
部分國會參議員近期提出一項法案
旨在限制總統 單方面施加關稅的權利
無論如何市場恐慌並非空穴來風
企業投資停擺
交易信心退潮
這些都不是模擬的風險
因此川普談判動作要快
拖越久越傷消費者信心與市場經濟
不然MACA可能變成
美國滾蛋了
市場短期內因川普關稅2.0 出現恐慌性暴跌
也代表市場能在等待 實質性協議落地後再做重新評價
只要這套關稅談判 最後能換來更多有利協議
過去幾次類似這樣政策震盪後
美股曾經也出現技術性反彈
當然這次是否重演
還需看談判進展是否具體落地
但是我們投資人要記住喔
通常是別在最吵的時候砍好的股票
這不只是交易策略
更是一場心理戰
好價格通常來自恐慌時刻
長期投資好公司
幾年回過頭來看
就好像我們現在看2000年
2008年
2020年
一樣雲淡風輕
股市就像人生唯一不變的
就是它永遠在變
漲跌如潮
有時熱烈如夏
有時冷烈如冬
考驗的從來不是預知未來的能力
而是能否在混沌中保持清明
贏家從不等風來
因為他們在風暴之前就已經備妥風帆
看懂蛛絲馬跡
舉一反三才能在變動中找出規律
在不確定中提前布局
真正的高手是在眾人恐慌時
默默完成準備的人
因此提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員精華影片
嚴重後果或不容小覷
自己都不幫助自己 還有誰能幫助我們呢?
OK 接著直接觀看美國三大指數部分
先前跌破關鍵20週均線
宏爺提到恐遁入空方勢
甚至跌破年線宏爺提到 恐遁入空頭格局
禮拜五道瓊工業指數 大跌5.5%主要反映
中國反擊課徵34%關稅
然後我們也看到幾乎收實體黑K
技術分析角度
實體黑K通常代表空方氣盛
或得見更低交代實體K棒
那斯達克連續兩天跳空大跌
再跌5.82%
至於聯動台股更深費半部分
繼禮拜四大跌超過9%
禮拜五又續跌7.6%
真的是清倉大拍賣啊
其實宏爺早在2月底提到
跌破所有均線恐遁入空頭格局
而且前波平台區一旦跌破
威力一樣不容小覷
那我們以上看到的
都還只是禮拜五走勢
也只是反映中國課稅
禮拜五的走勢
尚未反映歐盟的反擊唷
因此如影片前段提到
目前美股期貨盤持續大跳水
目前期貨盤再度跌了將近5%
所以短期內盤勢容易收到 消息面主導行情
而在連續大跌修正
宏爺本週清明連假4天
結果就上了3天的班
還沒看過的可以回顧一下宏爺的影片
其中提到就看股市給川普多大壓力的
而在消息面主導行情情況下
或也不排除
川普迫於壓力
釋放出更多利好消息
例如延長關稅實施日期等等
以便增加更多談判空間
當然最差情況或如禮拜五影片提到
川普與國際死嗑到底
這樣的話恐進一步引發更大的金融危機
當然宏爺還是認為
關稅只是談判的手段之一
也相信事件的發展將越來越明朗化
OK 接著關注
芝加哥選擇權交易所CBO公布的
多空未平倉比率
目前數據0.97
代表市場投資人 已由原本的樂觀越趨悲觀
之前數據來到0.84
代表市場樂觀看多容易有過熱問題
也代表美股容易出現短線高檔
而當指標往上方1.2靠攏
更有機會反彈
指標僅適用於美股短線趨勢預判
至於10年期公債殖利率部分
今年以來持續修正
根據最新數據公債殖利率 已經降到4%
不管川普的關稅目的有沒有達成
至少10年期公債殖利率率先修正
進一步緩和美國債務利息支出
如剛提到
光是利息支出就比軍費更高了
川普也持續敦促聯準會快降息
但宏爺彷彿聽到鮑爾說
你關稅拉上來
通膨要是跟著上來我怎麼降呢
真的是地雷馬(dilemma)進退兩難
例如知名遊戲商任天堂 計劃於6月5日推出Switch2
這圖表顯示了遊戲機的銷售情況
根據The Verge報導
由於日本商品的 實際關稅稅率上升至24%
目前Switch2的定價仍未有消息
而且受到關稅影響
Switch2及其配件的價格可能漲價
那真的漲的話
宏爺認為消費者也只能乖乖買單
任天堂應該不會為了美國市場
就把產線移到美國
就算真的移到美國
製造成本也貴
價格也降不下來
此外宏爺分享過
美國還有主要服務貿易
順差接近3000億美元
約台幣9.9兆
涵蓋金融、旅遊、工程、醫療、 雲端、運算等產業
其中許多服務以數位方式提供
川普嫌人家賺美國的錢
但就算各國都佛心
都不要貿易報復
各國人民少賺錢了
口袋空空的話
拿什麼來買美國服務商品呢?
用哪裡的錢能買iPhone、買NiKe
吃麥當勞這些呢?
宏爺相信這些川普與其團隊都懂
但過去這幾十年來
美國靠債務與消費
中國靠補貼與極限生產
兩邊都走向極致的一端
也面臨不得不變的地步
大家要做好準備迎接經濟陣痛期
這部分後段繼續談
這裏觀察大家比較關心台股部分
上禮拜四跟禮拜五台股休假
市場開始反應川普利空衝擊
結果呢~這個假期也是不平靜
中國與歐盟陸續反擊美國總統川普的關稅
如果這貿易戰一旦打起來
後果不容小覷
市場聞風持續大跌修正
也如片頭分享
台股部分期貨盤、開盤即跌停
目前也是沒有打開
跌了2129點
不管是操作期貨或者是選擇權
這樣子槓桿較大金融商品
遇到這種系統性風險
一看錯方向損失非常非常的大
那其實盤勢早已轉弱
接連跌破中期均線
甚至在3月底也已經跌破所有均線
年線都沒有守住
各均線空頭排列
本來身體就有點虛弱情況下
川普又來一根重磅打擊
看起來可能得休養好幾天了
而且宏爺分享到關鍵K棒
如果今天尾盤沒有收下影線
通常也代表著賣壓未完全宣洩
技術分析角度來看
隔天通常容易延續前一天 趨勢行進的方向
直到K線出現轉折
例如下影線或母子孕育線之類
當然長下影線可能出現在美國
如果是這樣的話
那可能在台股就是出現孕育孕育線
不過目前都還沒看到 這樣的跡象就是了
當然宏爺持續提到
隨著市場恐慌情緒
如果出現甜甜價
宏爺持續進場佈局
宏爺絕非只出一張嘴
今天大盤開盤幾乎全面重挫跌停
而宏爺觀察口袋名單
就看到買單持續搶進
宏爺早盤進場買股
不過大家請特別注意
宏爺進場買股不代表盤勢已經穩了
也不代表大家可以 閉著眼睛帶著鋼盔往前衝
因為每個人的投資能力 與風險接受度都不一樣
宏爺通常評估大戶籌碼 以及未來基本面展望
因此認為機不可失趕緊加碼
當然宏爺的進場通常是 著眼於長線投資
並不太在於短線的波動
那如果後面持續修正的話怎麼辦呢?
一樣是持續關注大戶籌碼 以及基本面展望
那如果有更好甜甜價的話
宏爺還是會考慮持續進場低接
是不是一路走來言必信、行必果呢?
目前這檔大概也是還趴在地上
不過賣壓沒有很重
陸續看到買單進場低接
當然大家要記得進出有據喔
有些高檔破位、破線 大戶持續減碼的
一樣是記得汰弱換強
那在恐慌蔓延情況下
今天大概除了一些電信類的 相對抗跌之外
其餘大多走跌甚至全面跌停
有些與本波貿易較不關聯
且屬人類必須用品
例如持有的製藥類股相對抗跌
當然在消息面主導行情情況下
行情容易暴漲、暴跌
在這樣情況大家還是 記得做好風險控管
尤其是要依照自己的風險接受度
不要過度槓桿交易了
台股1000多家目前900多家跌停
櫃買部分1000多家也是700多家跌停
而且在恐慌蔓延情況下
櫃買甚至也跌破去年8月
宏爺分享過對優質公司來說
這是系統性風險
非戰之罪
無論如何關稅事件持續發酵
後續就看國際領導人 如何運用智慧化解危機了
也是分享過大家要對台灣廠商有信心
因為我們台灣廠商是非常聰明的
遇到再大困難也能克服
大家記得做好情緒管理喔
不要隨著外在市場恐慌
隨意的追高殺低
那我們看一下熱門股
元大台灣50
一樣是直接開盤跌停
只不過空方來勢洶洶
甚至挑戰去年8月低點
元大高股息0056也是相同情況
跌破所有均線後
今年開盤直接跳空跌停
先前分享得小心
如果跌破所有均線空頭排列的話
務必提高警覺
接著是國泰永續高股息00878
一樣是跳空跌停
直接貫破去年8月低點
這部分如果連續收看應該有印象
先前提到8月份與現在不太相同
因為去年8月拉回下檔年線支撐
但大家可以觀察到
上禮拜已跌破所有均線
也等同於失去長線保護力道
倘若持續修正
關注下方黃色頸線
台新金在利空衝擊下
今天大多個股直接跳空跌停
不過台新金其實在去年8月
外資明顯由買轉賣
台股主要權值電子或金融股
都非常看外資法人臉色
這部分大家提高警覺
接著是台泥部分
沒有收跌停哦
不過早盤試圖反攻
遇到上方這條綠色空方防守線後
再度留上影線
在個股方面
如果今天出量的 通常代表下檔承接意願
如果個股出現大跳空跌停
但出現無量跌停的話就更加小心哦
因為連價格下跌，承接意願都不高
可能代表嚴重性比其他個股更高
我們看到台泥今天下跌有出量哦
當然這邊僅作為技術心得分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險 請投資人獨立思考與盈虧自負
彰銀開盤大跌後目前出現拉抬力量
第一金也相同情況
不過又留上影線
而在這種風浪較大時刻
電信族群相對抗跌
目前依然守在年線之上
接著觀察台幣匯率部分
我們可以看到今天台幣
並沒有出現非常誇張的貶值哦
或也代表今天台股大跌
除了來自外資的追殺之外
可能來自內資的恐慌
造成的多殺多
因此可能也需要一點時間 讓市場信心恢復
最近台股持續修正過程
其實坦白說宏爺有一點懊惱
懊惱什麼呢? 沒有準備更多錢
否則可以在持續下著黃金雨時
在這個市場大拍賣的時候
持續低接優質公司的好股票
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著觀察整體大盤籌碼部分
外資今年來連續減碼台股
是不是提前知道風聲呢?
至於投信在散戶我大哥資金貝援下
持續加碼台股
問題較大的是融資
先前超過3000億元之下
宏爺提到融資過高的話
一遇到市場風吹草動容易多殺多
而且台股幾千點的修正
也沒看到融資恐慌出現
只有上禮拜三大減150幾億元那天之外
在清明連假之後
也累積了不少恐慌情緒有待宣洩
看起來今天的融資應該會 出現大幅減額
持續地清洗不安定籌碼
也是相對有利後續表現的
這部分並不是大跌宏爺才這麼說
可以回顧先前影片宏爺持續提醒
融資過高小心再小心
我們看一下外資上禮拜 買了什麼以及賣了什麼
可以看到資金大多往債券相關ETF流竄
至於減碼部分賣最多的依然是 這些高息ETF
例如第一名群益台灣精選高息 賣了9萬張
第二國泰永續高股息賣了6.6萬張
其他的就是金融股、元大金、 台信金、永豐金這些
如果連續收看應該有印象
宏爺持續提到小心 高息ETF股息持續縮水可能性
我們看一下台指期貨外資持倉成本
他們的平均成本大概在22000左右
截至上禮拜五他們的空單又獲利
這數據還沒有包括今天台股大跌的獲利
接著關注非常重要的先行指標
外資依然持有2.4萬口空單
然後關注前五與前十大交易的留倉
分別來到8000口的多單
這部分我們要留意的是什麼呢?
今天台股出現大跌反應利空的話
這些大戶法人的籌碼是否由多翻空?
那如果反向增加的話 就非常非常值得我們關注
是否這些大戶們認為後續將利空出盡 出現反彈的可能性呢?
選擇權空單降到4.4億元
最右邊韭菜指數多單來到10.33%
還好多單持續降低
否則大跌情況下散戶可能又受傷慘重
因為在這種國際性全面重挫的情況下
一開盤就重挫的話 對這種槓桿較大的金融商品
損失真的非常慘痛啊
那這部分是不是連續收看 老觀眾有印象
持續提醒操作槓桿較大金融商品 務必做好風險控管
那不管怎麼樣還是請各位觀眾朋友們
不要上漲又掉以輕心 下跌才回來收看宏爺影片
記得連續收看才不會錯失重要訊息
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請務必開啟這個小鈴鐺
這樣的話才能第一時間收到 系統通知的新片上架哦
好的那我們看一下美國主要權值股
我們先看一下台積電ADR
台積電ADR連續兩天大跌
而且如影片前段提到
禮拜五的收盤還沒有反映 歐盟反擊川普關稅哦
那我們看到目前主要權值股
微軟也是相同各均線空頭排列之外 繼續跳水
蘋果上禮拜五繼續大跌7%之外
目前的期貨盤繼續跌5%多
甚至恐怕再破前波低點
特斯拉禮拜五大跌10%之外
目前盤後再續跌9%多
輝達禮拜五跳水7%多
目前的盤後繼續跳水7%多
看一下宏爺紅色框起來這邊
是指空頭持倉數量
在去年五月相對高點之後 空頭大量增加
另外在持續利空衝擊下
本益比也僅剩下32倍多而已
倘若後續持續修正
本益比持續下修也將 引來更多投資機構進場低接
至於這次川普出重手
馬斯克唱反調 批評白宮貿易顧問納瓦羅
當然宏爺認為 馬斯克肯定知道這是川普的本意
宏爺沒有證據但懷疑馬斯克指桑罵槐
接著分享今天的主題
比崩跌更慘的是
三月以來股市持續崩跌修正
或已掀起不少家庭財務的內部海嘯
亦可能產生伴侶間對財務 不確定性的不同反應
例如先生是ETF長期投資派什麼都不賣
覺得熬過去就能翻倍
太太則是每天看新聞
一看到關稅擴大 美元地位受挑戰就想清倉
兩個人吵到連Netflix要不要取消 變成引爆點
感情破裂甚至離婚的也大有人在
可謂是比崩跌更慘的事
這可能都不只是個案
而是現在許多家庭真實上演的縮影
MarketWatch指出夫妻也需要學習 管理股市引發的情緒
儘管這些新聞標題看似令人擔憂
但在消息面影響經濟
至此市場恐慌
衝動地拋售投資 可能會導致重大的遺憾
例如宏爺分享過研究表明
31%因恐懼而退出市場的投資者 不會再回來
還可能錯過關鍵的復甦收益
並阻礙他們的長期財務目標
其實市場風險不可控
但情緒的風險可以被管理
與其每天盯盤焦慮
不如常安排家庭財務對話時間
坐下來談三件事
投資目標變了媽
生活目標變了媽
風險承受度還是一樣嗎
這些討論不只是理財
更是關係的「定期健檢」
夫妻間建立一套共同防震配置
比單純追求報酬更實際
不只是資產要分散
連情緒也要分散
不要誰一緊張就決定一切
而是兩個人都知道
該如何面對市場波動的應對機制
說到底恐慌只是情緒的警鈴
危機才是真正讓我們受傷的地震
懂得區分這兩者的人
才能在市場動盪時冷靜判斷
現在是要剎車還是只需要握緊方向盤
很多人遇到關稅
美元動盪的新聞就急著清倉
即使是在對想像中的火災做反射動作
可能錯過真正的逃生門
還丟了未來的資產機會
反而是那些願意坐下來討論的伴侶
不逃避不指責
而是一起看著帳戶談配置
不僅較能撐過市場風浪
還會在一次次共同應對中
建立起比股票更穩固的信任
與其單打獨鬥不如攜手度過
市場變數再多 也比不過夫妻之間的同心
人生呢?錢能解決的都是小事
財務上的挑戰不要 也不能成為感情的破口
反而是要成為彼此的隊友 一起升級打王的機會
當然更大的困難 宏爺陪大家一起度過
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利 獲利滿滿